[toc]

# 系统镜像使用说明

## 安装WSL

​		WSL (Windows Subsystem for Linux) 是 Windows 的一项功能，使用户无需安装单独的虚拟机或双系统就能够直接在Windows 下无缝启动 Linux 环境。

​		而 WSL2 相较于 WSL1，在托管 VM 内使用实际的 Linux 内核、支持完整的系统调用兼容性以及跨 Linux 和 Windows 操作系统的性能。详细资料请参考官网 https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/。

​		具体安装请参考：https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/wsl/install。

## 安装系统镜像

### 下载开发系统镜像

​        我们将系统镜像（系统镜像名称为 ubuntu-vtol-course.tar）放到了网盘，大家可以选择下载：

- 百度网盘（长期有效）：

  链接：https://pan.baidu.com/s/16mFDFGlHhS40eh9Wy3G8Zw 
  提取码：m08r 

### 导入系统镜像

1. 在 D 盘创建一个 `wsl2` 文件夹，避免占用 C 盘空间；

2. 导入系统镜像

   命令格式为 `wsl --import <Distribution Name> <InstallLocation> <FileName>`。其中参数解释如下：

   - Distribution Name：指定创建分发版的名称，例如 ubuntu-22.04-vtol；

   - InstallLocation：安装位置，这里选择刚创建的 D 盘下的 wsl2 文件夹；

   - FileName：镜像位置，也就是上一步你保存的镜像路径；

   例如命令如下：

```bash
wsl --import ubuntu-22.04-vtol D:\wsl2   E:\ubuntu-vtol-course.tar
```

### 启动系统镜像

1. **启动**

- 启动方式一：在 Windows 搜索框下输入 ubuntu 就会弹出 ubuntu 启动程序，选择 **ubuntu-22.04-vtol** 即可；
- 启动方式二：如果安装了 [Windows终端](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/terminal/install)，那么启动 Windows 终端后，在创建新选项卡时选择 **ubuntu-22.04-vtol** 即可。

2. **修改默认用户**

**注意：分发版启动之后往往是 root 用户，为了恢复原先用户，需要进行如下操作：**

- 启动 ubuntu 分发版后，需要先编辑 `/etc/wsl.conf` 文件，在文件头添加如下内容

```bash
[user]
default=nextpilot
```

  > 这里 nextpilot 是迁移前就创建的默认用户名，根据情况改为你自己的用户名即可。

- 重启分发版

  先关闭wsl。
  
```bash
wsl --shutdown
```

  然后重新打开 ubuntu 即可。

## 如何使用

### 账号密码

​		系统默认用户名为 nextpilot，密码为 vtol。

### 目录说明

所有的相关文件、代码都放到了 `~/Desktop` 目录。包括了如下文件夹：

- PX4-Autopilot：PX4源码；

- QGroundControl_v4.2.4.AppImage：地面站软件；

- user_guide：各种帮助文档；

### 使用帮助文档

​	    为了方便开发者能够随时随地的查阅资料，我们将无人机相关的开发网站部署在了本地，不需要联网就能够快速打开相关资料网站，非常方便。

​		目前收录的帮助文档有：

- docs.px4.io  

- mavlink.io  

- mavsdk.mavlink.io

- docs.ros2.org

  我们会将新增的帮助文档放到网盘，请查看并下载。

#### 启动服务器

​		启动 ubuntu 后，进入任意一个帮助文档的目录，然后通过 python 命令启动网页服务器即可。例如打开 px4 帮助文档网站：

```bash
$ cd user_guide/docs.px4.io
$ python3 -m http.server 8000
```

#### 打开网页

​		打开浏览器，输入 http://localhost:8000/，即可打开网页。

> 我们默认使用 WSL2 安装 ubuntu，在 ubuntu 下启动服务器后，如果在 Windows 浏览器下访问网站，需要在 Windows 中进行以下配置：
>
> 1. 在资源管理器中，打开用户目录，一般为 `C:\Users\<你的用户名>`；
>
> 2. 新建一个 `.wslconfig` 文件；
>
> 3. 添加如下内容，设置镜像网络：
>
> ```bash
> [wsl2]
> networkingMode=mirrored
> ```
>
> 4. 关闭 WSL，在 cmd 终端输入 `wsl --shutdown`，等待 8 秒后重新进入 WSL 下 ubuntu 即可。

